Mezőgazdasági és ipari termelés, kereskedelem a középkorban és a kora újkori Európában;
Magyarország gazdasága a 14–15. században;
A világgazdaság a 20–21. században (világgazdasági válság, európai integráció, a világgazdaság átalakulása az
ezredfordulón: hagyományos és új centrumok, a globális gazdaság);
Magyarország gazdasága 1867-től napjainkig (gazdasági változások a dualizmus korában, a trianoni béke gazdasági
hatásai, gazdasági konszolidáció az 1920-as években és a gazdasági válság, Rákosi- és Kádár-korszak gazdasága,
gazdasági rendszerváltoztatás);
Erdély etnikai és vallási helyzete a 16–18. században;
Demográfiai és etnikai változások, népesedés- és nemzetiségi politika Magyarországon a 18–20. században;
Az ipari forradalmak társadalmi háttere és hatásai;
Az életmód és a mindennapok Magyarországon a 20. században (Horthy-korszak, második világháború, Rákosi-korszak, Kádár-korszak);
A határon túli magyarok, a magyarországi nemzetiségek és a cigányság helyzete napjainkban;
A keresztény államalapítás a Kárpát-medencében és az Árpád-kor;
Rendi fejlődés Magyarországon (Aranybulla, az 1351. évi törvények, Hunyadi Mátyás központosított rendi állama);
A középkor és a kora újkor kultúrája Európában és Magyarországon (egyházi és lovagi kultúra, középkori
egyetemek, román, gótikus és reneszánsz építészet, barokk);
Rendi és abszolutista törekvések Magyarországon, a magyar rendek és a Habsburg udvar konfliktusai és
együttműködése a 17–18. században;
Az emberi jogok és a jogegyenlőség elve, az állampolgári jogok, kötelességek (felvilágosodás, az Emberi és polgári
jogok nyilatkozata, Magyarország Alaptörvénye);
A modern demokráciák 17–18. századi gyökerei (angol alkotmányos monarchia, az Egyesült Államok alkotmánya);
A polgári átalakulás programja és megvalósulása a 19. századi Magyarországon (a reformkor fő kérdései, Széchenyi
és Kossuth reformprogramja, áprilisi törvények, kiegyezés);
A polgári nemzetállam jellemzői, alkotmányosság és jogegyenlőség (Németország, az Egyesült Államok,
Magyarország);
Az Európai Unió és Magyarország az Európai Unióban;
A mai Magyarország politikai intézményrendszere és választási rendszere;
Ókori államberendezkedések (Athén, Róma – Julius Caesar egyeduralmi kísérlete, Augustus principátusa);
Vallások (politeizmus az ókori Keleten, monoteista vallások);
A reformáció és a katolikus megújulás Európában és Magyarországon;
A 19. század eszméi;
Politikai eszmék és pártrendszer a dualizmus kori Magyarországon;
26. Kommunista hatalomátvételek (bolsevik hatalomátvétel Oroszországban, a magyar Tanácsköztársaság,
Magyarország szovjetizálása 1945–1949);
Magyar–török küzdelmek a 15–17. században;
Az első világháború és következményei (nagyhatalmi érdekek és konfliktusok az imperializmus korában,
kirobbanása, hadviselők, nyugati front, a háború jellege, a világháborút lezáró békerendszer);
A második világháború (egyetemes és magyar történelem);
A kétpólusú világrend (kialakulása, jellemzői, a két blokk berendezkedése, konfliktusok, felbomlása);